변수를 사용한다는 것을 ‘참조한다’라고 한다.

## AOP(Aspect Oriented Programming)
목적에 따라 코드의 작성 위치를 구분하는 것을 소프트웨어 공학에서는 **관점 지향 프로그래밍**이라는 개념으로 다룬다.
서로 다른 목적의 코드는 서로 다른 위치에 작성하여 관점별로 코드를 분리하는 것 실제로 프로그래밍 하다보면 핵심적인 비즈니스 로직보다 그 이외의 코드(예외처리, 인증, 로그출력)가 더 많이 작성된다 필요한 기능들이긴 하지만 코드를 복잡하게 만드는 주범이며 핵심 로직을 파악하기가 훨씬 힘들어진다.
그래서 소프트웨어 공학에서는 핵심 로직에서 벗어나는 관점을 가진 나머지 코드들은 가급적 눈에 띄지 않는 위치로 옮기거나 캡슐화 처리를 하기도하고 메소드 외부에서 전처리 혹은 후처리를 하는 등의 다양한 방법을 연구한다.
OOP객체지향 프로그래밍의 현실적 한계를 직시하고 이를 보완하기 위한 개념으로 탄생되었다.

## Object-Oriented Programming(객체지향 프로그래밍)
컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 기존의 명령형 프로그래밍 패러다임의 시각에서 벗어나 여러 개의 독립된 단위인 객체의 모임으로 파악하고자 하는 시각.
각각의 객체는 서로 메시지를 주고 받고 데이터를 처리할 수 있다.
프로그램을 유연하고 쉽게 변경할 수 있도록 작성할 수 있어 대규모 소프트웨어 개발이 많이 사용됨. 개발과 유지보수를 간편하게 할 수 있으며 직관적으로 코드를 분석할 수 있다는 장점이 있다.

## 함수형 / 명령형 / 프로토콜지향

## API (Application Programming Interface)
응용프로그램에서 OS나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 interface

구현과 독립적으로 사양만 정의되어 있다.
API에 따라 접근 권한이 필요할 수 있다.
ex) google map,

## Library
부품이 되는 소프트웨어의 집합
작은 기능들을 함수 단위로 만들어 제공
독립성을 가진다.

연장상자 -> 라이브러리
망치, 톱, 줄자 -> 함수

망치로 못질을 하던 벽을 부수던 그건 사용자가 결정할뿐
망치는 기능만 제공한다. 

## Framework
소프트웨어의 형식을 제공
사용 규칙이 정해져 있음

이미 지어진 건물 일정 규칙에 따라서 채워 넣음
수도와 전기를 설치해야하고 건물에도 규격에 한계가 있어서
적당량을 알맞게 채워넣어야함
하지만 처음부터 집을 짓는것보다는 쉬움
하지만 공간을 새로 만든다거나 화장실을 옮기는것은 상당히 큰 작업이 될 수 있음

만들려는 소프트웨어의 적합한 라이브러리와 프레임워크를 사용해야한다.

## 컴파일 언어
원시코드를 모두 기계어로 변환한 후에 기계(가상머신)에 넣고 기계어 코드를 실행한다. 
소스코드를 기계어로 번역하는 빌드 과정에서는 인터프리터 언어에 비해 시간이 소요된다.
하지만 Runtime 상황에서는 이미 기계어로 모든 소스코드가 변환되어 있기 때문에 빠르게 실행할 수 있다.

## 인터프리터 언어
원시코드를 기계어로 변환하는 과정없이 한줄 한줄 해석해서
바로 명령어를 실행하는 언어.
Runtime 상황에서는 한 줄씩 실시간으로 읽어서 실행하기 때문에
컴파일 언어에 비해 속도가 느리다.
하지만 코드 변경시 빌드 과정없이 바로 실행 되기 때문에
소스 코드 고치고 서버를 다시 시작하지 않아도 변경사항이 반영된다.

## IDE (Integrated Development Environment)
통합개발환경.
코딩, 디버그, 컴파일, 배포 등 프로그램 개발에 관련된 모든 작업을 하나의 프로그램 안에서 처리하는
환경을 제공하는 소프트웨어
