# Class(클래스) & Struct(구조체)
- class와 struct 둘다 메모리에 찍어낸 것을 instance라고 한다.
- instance는 실제로 메모리에 할당되어 구체적 실체를 갖춘 것을 의미한다.
- class로 생성한것을 struct로 이름만 바꿔서 생성해도 문제가 없다. (그만큼 비슷하다)
- 내부에 실행문은 올 수 없다 fruit() / 선언문만 올 수 있다. func fruit(){}
- 소문자로 시작하고 ()로 끝나면 function 실행 / 대문자로 시작하고 ()로 끝나면 instance를 실행.

* Class & Struct 내에 변수와 함수 선언가능
- Class & Struct 내에 선언하는 변수 property(속성)
- Class & Struct 내에 선언하는 함수 method(메서드)

* instance 종류
- class instance (객체)
- struct instance
- enum instance

## 차이점
1) Class
- Reference Type(참조형식)
- 데이터를 Heap에 저장, Heap을 가리키는 변수는 Stack에 저장한다
- 메모리 주소값이 Heap을 가리킴
- 복사시 값을 전달하는 것이 아니거, 저장된 주소를 전달
- Heap의 공간에 저장, ARC 시스템을 통해 메모리를 관리

2) Struct
- Value Type(값형식)
- 데이터 모두 Stack에 저장 / Heap 영역은 사용하지 않는다.
- 복사시 값을 전달할때마다 복사본을 생성 (다른 메모리 공간 생성)
- Stack에 저장된 값들은 종료시 메모리에서 자동 제거

## 메모리
⭐️Heap은 비어있는 영역을 찾지만 Stack은 차곡차곡 쌓는다.
⭐️Struct가 가볍기 때문에 자주 쓰인다.
⭐️var fruit = Apple()
fruit변수는 Stack 영역에 생성, **실제 데이터** Apple()은 Heap 영역에 만든다.
Heap의 영역에 만들어진 메모리주소를 fruit 변수에 담는 것
즉 fruit 변수에는 Apple의 실제 데이터의 메모리 주소만 담겨져 있다.

## Class

```swift
class Fruit {
    var name = "apple"  // 프로퍼티
    var color = "red"
    
    func alert(){       // 메서드
        print("\(name)은 \(color)색 입니다."
    }
    
}
Fruit()             // 함수처럼 혼자서 사용하지 못하고
var apple = Fruit() // 변수에 넣어서 사용
apple.color // red
```

## Class와 Struct 차이
```swift
class Apple {
    color : "red"
}

var fruit = Apple() // Class 복사는 똑같은 주소를 가리키는 걸 만든다.
var melon = fruit // fruit이 Apple() 메모리 주소를 가리키는것과 동일한 주소가 melon에 대입된다.  

fruit.color = "green"
melon.color // green  그래서 fruit이 바뀌면 melon도 바뀌게 된다.


struct Apple {
    color: "green"
}

var fruit = Apple()     // Struct 복사는 동일한 데이터를 복사한다.
var melon = fruit      // 동일한 데이터가 따로따로 존재하게 된다.

fruit.color = "red"    // fruit의 값만 변경된다.
melon.color // green

```

class Fruit {
    var color: String // 타입만 선언
    var price: Int // 생성자를 만들기전에 초기값이 꼭 있어야 한다.
    
    init(color: String, price: Int) { // initializer (생성자) 초기화 역할을 한다.
        self.color = color // 선언한 color이랑 init의 매개변수 color이랑 구분하기 위해 self 사용
        self.price = price // self.price는 위에 선언한 price, = price는 init의 파라미터 price를 말한다.
    }
    
    init(c: String, p: Int) {
        color = c
        price = p
    // 이렇게 사용하면 개발할 때 명확하게 하기 위해 다시 한번 확인해야하는 불편함이 있기 때문에 위와같이 self를 사용해서 똑같은 파라미터이름을 준다.
    }
    
    
}

var apple = Fruit(color:"red", price:1000) // 생략해서 사용할 때
var apple = Fruit.init(color:"red", price:1000) // 정식 문법으로 사용 할 때
