# Result Type
- swift 5부터 나옴
- 타입안에 결과를 넣어서 결과를 가질수 있는 타입을 만듬
- 에러처리할 경우 정상적인 경우랑 에러가 발생했을 경우를 따로 처리를 해줘야 하고
- do-catch블럭을 사용해서 처리를 해야한다.
- 타입 하나에다가 정상적인 경우 에러가 발생한경우를 담는다.
- 연관값을 통해서 구체적은 정보를 전달할 수 있게끔 만들어져 있다.

- 원래는 Result<Success, Failure>로 정의되어 있는데 Result 타입을 사용했으므로 개발자가 편하게 타입을 바꿔서 사용한다
- Result<Bool, HeightError> 이게 하나의 타입이 되는것
- Bool 성공했을때는 연관값 참과 거짓을 주고 실패했을때는 연관값에다가 구현해 놓은 HeightError 정보를 준다.

- result 타입을 사용하면 코드가 간결해진다.
- do-catch try가 없어지고 결과타입이 열거형이기 때문에 switch문으로 처리 가능
- result.get() 에러를 던지는 함수로 바뀌게 된다. // 잘 쓰이지 않음
- result.get()을 통해서 여러가지를 활용할 수 있다.

# 스위프트 날짜와 시간
- 프레임워크
- 아주 간단한 내용만 알고 있다가 나중에 검색해서 사용
- Date() 구조체 ()로 생성자를 실행하면 현재시점의 기준으로 객체 생성
- 날짜와 관련된 모든 값들 옵션으로 되어있으나 태양열 gregorian을 대부분 사용하므로 current로 사용
- 디폴트로 값이 설정되어있고 값을 직접 설정할 수도 있다.
- .component: 요소화 시키다
- static은 타입속성

- DateFormatter() 객체를 찍어내야한다 (객체를 만들어야 한다?)
- 객체라서 독자적으로 사용 못해서 변수에 대입해서 써야함?

- 유니코드: 문자열을 표현하기 위한 표준
- 월과 분의 M이 겹치므로 월은 M 분은 m을 사용

- 애플이 만들어 놓은 Date를 확장해서 내 임의로 기능을 더 늘린다.
- Date가 구조체이기 때문에 date를 생성한 다음에 self에 넣어주면 인스턴스를 대체할 수 있다 (구조체에서만 사용가능)


# 접근 제어 (Access Control)
- 변수에 private를 사용하면 class 내부에서만 사용 가능
- 앱을 만들때 swift 파일을 만들었는데 이걸 다 합한게 모듈
- 다른 똑똑한 개발자가 만들어 놓은 코드 라이브러리 import해서 사용할때 나와는 다른 모듈
- import UIKit, Foundation도 프레임워크지만 이것도 일종의 모듈

- open var some: String = "접근"
- some의 변수가 너무 넓은 범위로 선언되어있다. 더 좁은 타입을 사용할 수 없다.
- 타입의 범위가 더 넓어야만 사용가능
- 읽기 속성으로 만들 때 return _name set은 안되기 때문에 감춘것
- let a = SomeOtherClass()
a.name = "" // 변경못함
a.changeName(name: "") 으로 변경가능

- let b = SomeAnotherClass()
b.name  // 읽기는 가능
b.name = "" // 쓰기 불가능 set일때만 private

- pirvate class는 타입자체에 private 선언은 의미가 없으므로 명시적으로는 private으로 선언하지만
- 실제로는 fileprivate로 설정되어 있는것과 같다. 원래는 안되는데 private으로 설정된 클래스가 fileprivate으로 선언되는걸 보면 오류인걸 알 수 있따.

- 클래스 자체는 open으로 되어 있어도 안에있는 변수가 아무것도 설정하지 않았을경우(default 값인 internal로 유지) 다른 모듈에서 사용못할 수 있기 때문에 변수에도 open 설정
- 클래스가 아무것도 선언되어있지 않으면(internal) 이면 클래스 안에 종류별로 변수를 선언해도 internal 이하로 적용됨


## 상속과 확장의 접근 제어
- 첫번째는 타입관련 두번째는 멤버관련


## 아스키코드와 유니코드
- 숫자는 비트나 바이트 형식으로 저장
- 문자열도 숫자 0,1로 저장하는데 저장되는 체계가 있다
- 그게 바로 유니코드 전세계 표준 유니코드가 생성되기전 미국에서 생성된 아스키코드

- 배열은 데이터바구니이기 때문에 A[0] 처럼 인덱스로 접근이 가능하지만 string은 데이터바구니임에도 인덱스 접근 불가능

var nsString: NSString = "Swift"    // 쉽게 타입캐스팅 가능

## 문자열보간법
struct Dog {
    var name: String
    var weight: Double
}
let dog = Dog(name: "초코", weight: 15.0)
dump("\(dog)")  // 문자열 그대로 인식
dump(dog)       // 메모리 구조성 어떻게 저장되어 있는지 확인

## 문자열화
var string: String(pi)  // String()은 생성자 새로운 문자열을 생성하고 있는거임 정확히 말하자면 타입을 변환하는게 아니고 새롭게 생성함
String(만 치면  여러 생성자가 있지만
주로 사용하는건 format %.3f %는 아무 의미없는 그냥약속? % 이런거는 C언어때부터 사용 C언어 채택
CustomStringConvertible x는 self.x y는 self.y
저장속성을 사용한다.

## 서브스트링
String.Index 타입이 있다.
Substring 기존 변수와 메모리를 공유 새로운 메모리를 만들어 내는게 아닌
prefix 또한 String.SubSequence 타입
즉 word는 새로운 메모리공간이 아니라 greeting의 메모리를 공간을 가르키고 있고 그 공간중에 Hello를 공유하고 있다
내부적으로 최적화되어 있기에 자동으로 실행되기때문에 개념만 알면된다
수정 등이 일어나면 자동으로 메모리를 따로 생성한다

## 문자열 다루기
[Character]는 joined()가 내장되어있지 않기때문에 사용할 수 없다.

var newString3 = String(someString.shuffled())   // 생성자를 이용해서 변환을 한다

- Charactor배열은 제약사항이 많아서 map을 활용한 String 배열을 주로 사용함


## 문자열인덱스
- 빈문자열로 메모리공간을 차지한다. nil이 아니다 문자열이 있는것임
- array는 순서가 정수형으로 매겨진다 []로 접근이 그래서 가능
- greeting.startIndex 문자열에서 다루는 인덱스 타입이 나오기때문에 문자열[] 접근가능
- 즉 서브스크립트[]를 사용할수 없는게 아니라 서브스크립트 안에 정수형의 인덱스를 사용할수 없을뿐
- index(greeting.startIndex, offsetBy:2) 메서드
- index(before:) / index(after:)

- greeting.index(greeting.endIndex, offsetBy: -1)
- greeting.index(before: greeting.endIndex) 와 같다

## 삽입 교체 추가 삭제
"Swift" += "!" 안되지만
let a = "Swift"
a += "!" 는 가능
firstIndex: 정수형태X 문자열인덱스 추출

welcome.removeAll(keepingCapacity: true)

## 비교 옵션
"swift" == "Swift"  // false, 유니코드가 다르기 때문에 

.OptionSet 프로토콜을 채택한 타입은 메서드에서 사용할때 한개만 사용할수도 있고 여러개를 사용할 수도 있다.

## 정리
string.lowercased().contains("hello")
string.lowercased() 결과값이 문자열이 나오므로 이어서 쓰기 가능

## 정규식
- 일반적으로 정규식을 표현할때 ##을 사용, 사용하지 않으면 굉장히 복잡해짐
- 러프하게 ? 있을수도 있고 없을수도 있다

## 검색 및 제거
split()은 서브스크립으로 리턴 = 메모리를 덜 씀

## 단락평가 
- 빠르게 평가한다
false && true 일 경우 &&이기 때문에 앞에 false만 읽고 false 결과값을 출력

var num = 0
func checking() -> Bool {
    num += 1        // 사이드이펙트 외부의 변수를 변화시킴
    return true
}

뒤에꺼는 실행도 안하는걸 알 수 있다.

## 비트연산자
- 비트연산자로 처리하면 속도가 빨라지는데 그런이유로 속도가 중요한 게임에서 주로 사용함

## 메서드 직접 구현
- vector + anotherVector 서로다른 붕어빵을 더해야 하기 때문에 서로 다른 인스턴스를 더해줘야 하기 떄문에ㅐ static 타입메서드 사용
- ⭐️열거형의 연관값이 (case) 구체적인 값이기 때문에 메모리공간이 있다 Equatable 프로토콜을 사용할때 값을 안줘도 에러가 나지 않는다.

enum Weekday {
    case mon
    case tues
}

Weekday.mon == Weekday.tues
enum안에 static으로 구현을 하지 않았지만 == 사용 가능, 즉 원칙적으로 동일성 비교 가능
열거형은 한정된 사례에서 정의 한거기 때문에

< 하나만 구현하면 > >= <= 자동으로 컴파일가 구현해준다


## 사용자 정의 연산자 구현
- 전위나 후위 아무것도 사용하지 않을경우 중위연산자로 사용
extension Int {
    static func ++(num: inout Int) {
        num = num + 1
    }
}

- 후위 연산자로 사용할 경우

postfix operator ++  // 연산자로 사용할거라고 선언

extension Int {
    static postfix func ++(num: inout Int) {
        num = num + 1
    }
} 
 
infix operator +=: Myprecedence // 애플이 미리 스위프트에 구현해 놓은 연산자가 아니기때문에 선언을 따로 해줘야 한다
우선순위 그룹도 선언 해줘야 한다 precedencegroup

# 메모리 안전
- 멀티쓰레드 뿐만 아니라 싱글쓰레드 환경에서도 동시에 접근하는 일이 생김
- Thread1의 초록색 부분은 함수가 실행되고 있는 기간 / 함수가 실행되는 동안 메모리를 사용하게 되는데 함수의 내부에서 같은 메모리를 사용하게 될 수 있다.


# 중요하지 않지만 앱을 만들때 한번쯤을 사용할법한것들

- Enum / Struct / Class는 개발자가 만들어낸 타입이기 때문에 < > <= >= 가 구현이 안되어 있을수도 있다.
- Enum은 Equatable 프로토콜 채택하지 않고 static을 사용하지 않아도 자동으로 해줌 
