입력값에 따라 결과가 다를수는 있지만 로직 자체는 같은 경우에 하나의 포장지 안에 넣어서 계속 재사용할 수 있게 만들어 놓은것을 함수라 합니다. 

  그렇기 때문에 하나의 로직을 비효율적으로(?) 복붙하여 계속 쓰지 않고, 함수로 묶어서 관리하게 되면 좀더 편리하게 사용할 수 있습니다. 그렇기 때문에 함수를 사용하는 것 입니다.

자동차도 그래요. 자동차를 만든다고할때 공장에서 바퀴 담당하는 부분이 있는데 그 바퀴를 일일히 하나하나 앞바퀴 왼쪽 오른쪽, 뒷바퀴 왼쪽 오른쪽을 하나씩 각자 만든다고 할때 얼마나 비효율적일까요?

이걸 공장에서 자동화해서 하나의 기계에서 똑같은 바퀴를 4개 뽑아내잖아요. 그게 함수와 동일한것 입니다. 자동화한 기계. 즉 똑같은 결과물을 내는 기계가 함수라 할수 있고, 바퀴는 그 반환값이라 할 수 있습니다. 만약에 그 기계에서 바퀴의 크기 (몇인치)를 입력해서 하나의 기계에서 다른 사이즈의 바퀴도 만들 수 있다면 그건 매개변수가 있는 함수라고도 할 수 있습니다.

파이썬에서 함수를 알려주기 위해서는 def 라는 키워드를 사용합니다. def를 사용하면 파이썬이 "아 이제 함수를 정의하겠구나"하고 인식하게 됩니다.
그리고 함수에는 입력값이 있고 출력값이 있는데요.
이거는 위에서 말했듯이 자동차 바퀴 몇인치를 원하는가? 이게 입력값이 되고, 그 입력값에 따라서 딱 맞게 바퀴가 나오는걸 출력값이라 합니다.
함수에 따라서 입력값이 있는 함수도 있고, 출력값이 있는 함수도 있으며, 둘다 있거나 둘다 없는 함수도 있습니다.



2. 파이썬에서 다양한 함수의 모양에 대해서

입력도 없고 반환값도 없는 함수

def 함수명() :
   수행문장
   ...

이런식으로 def뒤에 함수명이 오고, 소괄호 ()를 붙인 다음 콜론(:)을 붙여줍니다.
그 다음에 원하는 문장을 함수 아래에 들여쓰기 하여서 사용하면 됩니다.
예제로 한번 볼까요?

1
2
def func1():
    print('BlockDMask')
cs
이런식으로 func1이라는 함수를 정의 하였습니다. 함수를 정의만 한다고 사용되지 않습니다.
함수를 한번 사용해볼까요? 아, 코드에서 함수를 사용한다는 것은 함수를 호출한다고 합니다. 그럼 함수를 한번 호출해볼까요?
함수를 호출하는 방법은 함수의 이름과 () 소괄호까지 입력을 하면 호출이 됩니다.
이왕 함수를 만들어본거 한 세번정도 호출해 보겠습니다.

1
2
3
4
5
6
7
def func1():
    print('BlockDMask')
 
# 함수 호출
func1()
func1()
func1()
cs
이런식으로 작성을 하면 함수가 호출되면서 함수 내부의 로직이 작동하게 됩니다.
우리는 func1이라는 함수 내부에 print("BlockDMask")라는 명령을 집어 넣음으로써 함수가 호출될때 마다 "BlockDMask"라는 문자열이 출력되도록 하였습니다. 어디 결과값을 한번 볼까요?


이렇게 해서 결과값을 볼 수 있습니다.
만약에 함수가 아니고 비효율적(?)으로 똑같은걸 반복한다 한다면 print(" ")를 3번 반복해서 작성해야합니다.
지금정도야 한줄이니 괜찮지만 함수 내부 로직이 여러줄이고 복잡하게 된다면, 그걸 일일히 N번 반복해서 작성한다 한다면 가독성은 물론이고 코드가 정말 난잡해 질것 입니다.



입력만 있는 함수

입력이라는게 아까 예시를 들은 바퀴의 몇인치? 인거라 생각하면됩니다.
파이썬에서 함수의 입력값을 매개변수 혹은 인수라고 부릅니다. 면밀히 말하면 다른 용어이지만, 뜻이 거의 통하므로 동일하다고 봐도 무방합니다. 하지만 면접같은데서 물어본다면 구분해서 답변할 수 있으면 좋겠죠?

매개변수와 인수가 무엇인가를 설명하기 전에 입력이 있는 함수의 모양을 먼저 보겠습니다.

def 함수이름(매개변수1, 매개변수2, ... ):
    수행문장

이런식으로 괄호 안에 매개변수라는게 생겼습니다. 이게 우리가 함수를 호출할때 특정 값을 넣어주기 위해서 통로를 뚫은거라고 생각하면 좋겠습니다.
이렇게 함수를 정의했을때 함수 이름 옆에 있는 변수들을 매개변수라 부릅니다.
일단 예시를 한번 볼까요?

1
2
3
4
5
6
7
def func2(a, b):
    print(f'{a} 곱하기 {b} = {a * b}')
 
func2(1, 2)
func2(1, 3)
func2(2, 4)
 
Colored by Color Scripter
cs
짠, 이렇게 함수의 이름옆에 매개변수를 두개 정의하였습니다.
이 매개변수를 이용해서 함수 내부에서 자유롭게 로직을 만들 수 있습니다.
그리고 호출부를 보면 func2( ) 괄호 안에 1, 2 이렇게 값들을 집어 넣은것을 볼 수 있습니다.
우리가 정의한 함수 모양에 맞게 변수를 두개 넣어준것인데 이때 이 변수들을 인수라고 부릅니다.

매개변수가 2개인 함수를 정의했고
그 함수를 호출할때는 인수, 인자값 2개를 넣어서 함수를 호출하여 함수가 잘 작동하는 것을 볼 수 있습니다.

매개변수는 1개부터 시작해서 N개 까지 정의해서 본인 입맛에 맞게 함수를 정의하면 됩니다.

